wir das klima das land haben uns von
finn distanziert
[Musik]
das klima island ist im grunde eine
spielwiese auf zwei hektar land mit
vielen scheuen und unendlich viele
möglichkeiten
[Gelächter]
dance musik kreativität grenzenloser
freiraum jeder mensch ist ein klima dann
bekommt gibt keine verpflichtung es gibt
keine regeln man macht sein trotzdem
obwohl alle anderen sagen du kannst es
nicht
[Musik]
deswegen bin ich hier dann würde ich so
sein kann
eines der projekte das am meisten für
das klima seien steht erst morgen
ja nie so spaß in einer stunde
[Musik]
die eine stunde lang am stück achterbahn
fahren ohne anstehen
[Musik]
deswegen habe ich mich super krass
darauf gefreut dass in die nächste runde
zu schicken ich meine letzte mal hatten
wir die strecke hinten auf ein stück
wiese jetzt ist sie auf und ein stück
wiese und über den kompletten hoch mit
vielen richtig kein hindernis
[Musik]
das lassen wir mal weiter meine straßen
begeben die schranken runter oder es
gibt eine ampel aus man muss man warten
wie geil ist es wenn der veranstaltung
stattfinden können wir dem opa seinen
anfängen
so auf dem konzert kannst du dein ganzes
leben gehen
[Musik]
2022 wäre das beste motorrad in
deutschland gewesen und das motorrad
2022 war die schüsse total zelt anfang
an sicher
[Musik]
was das problem ist und das ist das
dann haben wir weiter gearbeitet und
eigentlich waren auch alle relativ
routiniert
irgendwann ist es so ein bisschen
gekippt hat ein gespräch das habe mir
halt wirklich richtig weh weil die jungs
angerufen haben und gesagt haben
wir haben richtig deutsch bork
mitzufahren und das zerreißt uns das
herz aber wir haben halt gerade richtig
deutsch ist und diese situation war so
so so schlimm für mich weil ich auf gar
keinen fall möchte dass sich irgend
einer der in diesem kosmos zu hause ist
und sich wohlfühlt und irgendwie hier
unterwegs ist in dieser situation
wiederfindet und deswegen haben wir die
entscheidung einfach vorweggenommen
dieses rennen sowie das immer
durchführen wollten halt ein schönes
event sein lassen und das ist im moment
werden die sieger kompromiss und aus
diesen gründen haben wir uns
entschlossen das mofa rennen nicht
stattfinden zu lassen
[Musik]
dass ganz viele menschen ernsthaft viel
arbeit in der sache gesteckt haben die
definitiv leuten eine gute zeit gebracht
hätte das finde ich eigentlich das
traurige daran und dann fängst aber
richtig krass wie dann das alle
angenommen haben das verstanden haben
und trotzdem so eine krasse energie gaga
wir haben diese ganzen reisen dann
wieder weg
[Applaus]
[Musik]
das schwarze gold des nordens haben
vorfahrt
also am anfang kam war echt eine ganze
flut an hass kommentaren rein und man
dachte echt okay was geht was geht jetzt
ab ich hoffe dass da eine betrügerbande
aller in den knast kommen und euch dann
auch nie wieder jemand einstellt oder
irgendwie mit uns zusammenarbeitet
ihr seid echt der bodensatz der
gesellschaft
ich wünsche euch nur die schlimmsten
sachen die einen menschen auf dieser
erde zu stoßen können
warum schieben alle so einen hass auf
ski man zwar sagen hier diese 30 leute
damit zu tun so werten skandal ich setze
mich ins auto fahrt zuerst vw werkstatt
und schreibende meister zusammen was
ergibt das für unsinn das ist richtig
schön finde ich also wenn man sich so
anguckt für das mama oder so was die
erdzeitalter wehren wir uns arbeitet und
die hier so und krassen job macht in so
nen guten platz in all unseren herzen
wie hat denn da muss man
daran denken dass die sowas liest
ich habe gar kein wort dafür sich war so
geschockt davon was da steht und was
menschen schreiben und welcher haster
hoch kommt dass ich mich immer dazu
entschlossen habe damit ich nicht
kaputtgehen das ist das nicht mehr lesen
weil ich auch dachte die ganze welt
denkt so ich kann nicht mehr nach zelten
gehen ich werde angespuckt in der stadt
fand ich gedacht
also wir wollen jetzt ganz normal
weitermachen so gut ist halt so das
heißt wir planen jetzt auch ganz normal
an luca erstmal weiter
wir gehen alle ganz normal meine arbeit
nach so gut es geht
nicht so
aber ähnlich fand ich den starken gut am
dunkelsten ist es immer
[Musik]
das heißt dass wir bei uns auf youtube
jetzt ist eine pause ja also wir sollten
zusehen dass wir zu einem richtigen
zeitpunkt wieder einsteigen unsere
kommunikation vom klima island wieder
aufzugreifen dass darüber müssen wir uns
finde ich an zweiter stelle gedanken
machen erstmal ist jetzt ganz ganz
wichtig dass wir die kooperationspartner
abholen der gedanke klimas land braucht
kein geld aber die visionen davon was es
mal werden kann nämlich dass die leute
hierher kommen und diesen ort erleben
können die inspiration erleben können
der brauch ist jeder cent ist ja immer
wieder in dieses projekt gefressen das
habe ich extrem gemerkt und guck dir
diesen hof mittlerweile an
[Musik]
und das ist nicht so dass wir uns hier
ein geiles fest gebaut haben sondern wir
wollen dass alle die bock haben diesen
ort mit uns mit nutzen können und das
funktioniert nicht ohne
kooperationspartner
also als ich meinen eltern gesagt habe
dass ich im klima sand arbeite habe ich
so ein paar videos gezeigt
wir
kommen wir klar auf das leben wusste was
[Musik]
hat das
ganze noch von quasi vom ersten
geburtstags da war es für mich urlaub wo
halt leute waren die halt irgendwie
unkonventionelles zeug gemacht haben
dass eine noch so ihre gedanken
einfallen dürfen die man versuchen kann
umzusetzen heute schießen wir eine
rakete aus einem pappmaché arsch aber
das würde
das war halt einfach so krass jetzt
krieg darf ich einfach selber
entscheiden was wir hier machen afrika
[Gelächter]
[Musik]
ein ort an dem andere werte herrschen in
dem neue chancen bereit stehen für
menschen die ein bisschen anders ticken
hat es draußen erwartet wird
der ndr postet ewe prüft kooperation mit
finn klima ich flippe auf
jetzt geht's los
alle waren so ein bisschen lassen weil
es nicht wussten wie wir jetzt weiter
ich habe mir auch die an die kamera
geschnappt und hab mal alle leute
interviewt der leute wie ist dabei
[Musik]
der beutel wir sind hier so die stimmung
ist eigentlich würden wir jetzt eine
geile anfang ein sachen zu bauen ich
habe das ist so unbefriedigend wenn du
eine ganze zeit dieses gefühl im
hinterkopf hast okay eigentlich könnte
genau so noch nie mit der steico auch
nicht aus und dann muss ich einen tag
vorher alles auseinander schrauben ohne
dass das überhaupt eigentlich mal
genutzt wurde weil es dann doch nicht
stattfindet ich
mir das mal nicht daran denkt ist
eigentlich aus der kleine
handwerksbetrieb
[Musik]
ganz am anfang erst gedacht was für
vollidiot
das ist halt ein kindliches verhalten
jetzt mal einer geschrieben habe war ich
freue mich nicht verstecken und
[Musik]
so ist es glaube ich irgendwie in bezug
auf die produktion und auch die videos
auch ist es immer viel kreativer
u
[Musik]
gegen wird ja wenig platt gemacht
naja
ich sind die überraschend dass er
angesichts dieser entwicklung aktuell
keine basis mehr für eine gemeinsame
kooperation sehen an unser
vertragsangebot damit leider
zurückziehen müssen gerne noch einmal
persönlich besprechen alles gute für
raich
ich so darüber gefreut
karten fürs ganze welt in der so gut
drauf passt
erweitern kann
das ist richtig richtig frustrierend das
war echt anstrengend und hat langwierig
dieser wächst
runterkommen bisschen abstand haben und
damit neue motive
jetzt glaubt haben kann ich habe gehört
sie nicht kurzen
häuserfront ist jetzt nicht immer warten
wir noch gespräche und so
[Musik]
was
kann doch ehrlich sagen wird pausieren
die kooperation grundsätzlich so dass
wir nicht kann ich keinen partner
vorwurf machen dass die jetzt sagen wir
sind raus da war eine änderung in dieser
wir sind raus dann kann sich keinen
wirtschaftlich orientiertes unternehmen
nicht mit sie müssen
also erst mal ganz kurz möchte ich
einmal einleiten sagen haben gerade
unsere glückskekse aufgemacht weil wir
hier so was drin wie sie handeln sehr
klug
doch meint günstig
ok
selber nichts drin
das was franz schäfer hangseite denn das
geht mir nicht aus dem kopf
kommt hier rein mit obst für uns
um uns zu sport zu geben und uns zu
stützen im keine ahnung und frage ich
sie wie es ihr geht
da hat sich den arm genommen hat
gezittert ja ich bin sofort da und dann
fing sie das ganze bein ist ein bisschen
zu vergleichen weber niemand stadt
ist genauso klar die versuchen dagegen
anzukämpfen aber letztendlich sind wir
nicht ausgesetzt und wenn ich mir
vorstelle ich müsste zurück in agentur
ist würde ich niemals machen die könnten
mehr nettogehalt von 10.000 euro bieten
ich würde es nicht machen auf gar keinen
fall es ist ja nicht nur die die truppe
hier sondern auch das konstrukt das man
so bock drauf hat diesen scheiß hier
einfach weiter voranzutreiben glaube
dass das klima das ganze sache sein kann
wo man einmal im jahr hingehen sollte
weil man dann wieder so eine irgendwas
erlebt hat
ja genau wir wollen dass alle die bock
haben diesen ort mit uns mit musik
für die schulkinder in zehn klar ist
weil nicht ein feriencamp machen will
funke ich insgesamt nicht verschloss ja
wenn ich bock im atelier was zu machen
dann gehe ich zum offenen samstag im
atelier oder in die werkstatt wenn ich
eine rolle haben dann kann mich darum
kommen und man kann irgendwie so ein
bisschen damit aufwachsen
musste
nein
[Musik]
manche fahren aber wie oskar irgendwo
sie rein düngern und und dann geht es
dann gut
[Musik]
das hier ist es nur deutsche alaska
hatte elton john schon man schützt du
angefangen die lok war dann kam die
absage für skylink az
unterging ist einfach immer weiter hallo
ihr
beinahe ich würde gern ganz kleinen des
klimas und wegschicken wir sind
angetreten haben mit ein zweites
dreizeiligen statement darauf
geantwortet dass wir das intern prüfen
müssen alles andere hat sich dann
verselbstständigt oder zwischen schienen
medien dinge die gar nicht teil unserer
meldung machen na wie geht es weiter der
alltag läuft den umständen entsprechen
weiter weil das letzte was jetzt
gebrauchen können ist dass wir den
menschen da draußen das nähen wofür das
die man eigentlich da ist und zwar ein
ort um mit ihm die zeit zu verbringen
warum für sie ist momentan ehrlich
gesagt so dass wir extern schon einen
gewissen druck ausgesetzt sind und der
tu dir uns natürlich kann sich wer die
kommunikation so aufrecht zu erhalten
wie wir gesehen haben ich finde es
lächerlich weil ihr ja mal gar nichts
dafür könnt und die konsequenzen tragen
muss ist stadt jetzt müssen wir noch die
teilnahme am festival verzichten aber
trotzdem müssen wir hier heute
ehrlicherweise darüber sprechen wie wir
auseinander gehen
[Musik]
die leute die haben sich gefreut als die
ganzen kooperationspartner abgesprungen
sind die haben gesagt das hat er
verdient hat gar kein gehalt hier finden
ist der einzige
der hier die ganze zeit und ob auch noch
geld drauf schmeißt damit dass also
gerade die anfangszeit damit sich das
überhaupt irgendwie tragen konnte im
klima ist bis heute noch nie gewinn
ausgeschüttet worden so jeden cent den
wir bis jetzt verdient haben dass
entweder den ausbau des teams oder den
ausbau des hofes investiert worden der
eine inspiration sein kann und deren
zuhause ist für menschen
ich bin immer in so einem kleinen ort
aufgewachsen und mich auch nie so
richtig zurecht gefunden und dann kam
viel scheiße zwischendrin wo ich auch
ziemlich viel schlucken musste und dann
habe ich jetzt neulich erst gesagt okay
ich brauche dann wenn ich morgens in die
schule habt unterschrieben dass ich
nicht mehr kommen und habe mich dann zum
neuen auto gesetzt und 19 stunden später
reicht hier und ich glaube es gibt es
ganz viele geschichten von leuten die
hier arbeiten die so
in anführungsstrichen vielleicht kann
man sagen die hier stranden also die
verwöhnt hier angespült werden und dann
was neues für sich erfinden und hier ist
so dass erst mal der ort gewesen durch
also eigentlich seit ich denken kann wo
ich mich so richtig wohl gefühlt habe
und auch müssen
[Gelächter]
so schlimm auf diese ganzen masken die
jetzt da waren so deutlich muss man
sagen dass anzusehen
zwei anlieger festivals anhang
1620 euro prozent es existiert nicht man
limitiert da muss man keine
veranstaltung sein um festzustellen das
ist irgendwie ist das
preis-leistungs-verhältnis aber ich bin
ja zufällig auch besser gefahren stellen
müssen
mein stern klang festival stattfinden
das stärkt ein durchführungskosten
hunderttausende euro weil einfach unsere
leute bezahlt werden muss und
interessant sagt das ist so viel kostet
bei uns kostet nix
ich weiß weder fertig studiert noch hat
sich irgendwelche erfahrungen und das
klima das land bietet diesen raum dass
man sich an vielen stellen ausprobieren
kann die du am anfang gekämpft und was
du dafür tätigkeit gemacht sie bringen
wie ein jahr später mit zu 30 herz- und
funken und dann gleitet
[Musik]
ich sage der wahl von soja wir werden
sie weiter gelagen studierenden bekommen
hat sich das trio wieder arbeit sind
nicht konstant jeden tag 20.30 und regen
kommt
[Musik]
ich weiß nichts tut mir richtig weh
das ist durch die pandemie auch alles
extrem teurer geworden mittlerweile ja
dann brauchst du noch eine location
verbuchen muss selbst die braucht der
findet weil dieser preis von funk
gekauft wurden von pro jahr
was ist mit den leuten los als würde er
öffentlich rechtlicher sender und den
hof kaufen dann sind halt auch enge
freunde zu mir gekommen und da man halt
einfach das nach was da gesagt wird und
zu sehen sie gezielt diese menschen
ausgenutzt kann zu gemolken und grund
gewaschen und als gratis arbeitskräfte
ausgenutzt worden sind ja das finde ich
unfassbar
diese trasse jähriger picklige
dem fordert abgeschlossen hat und linken
schulter
jeder ist hier schon mal rumgekommen hat
mit angepackt mitgemacht hat dafür
nichts bekommen einfach nur eine gute
zeit gehabt also ich hab ja mega bock
drauf gehabt und gar nicht vor dem
hintergrund irgendwie okay jetzt
renoviert hier umsonst habe ich auch gar
nicht gemacht ich habe irgendwie
irgendwas hier um gezimmert wo ich bock
drauf hatte
[Musik]
prinzip ist sie hin und trips menschen
und im idealfall jetzt mit neuen freund
nach hause
schade dass das nicht mehr so einfach
geht weil ihm vorgeworfen wird man würde
hier die leute auszusuchen kein brot und
schlafplatz und brot beim bäcker
schwarzes super
bei jedem der jetzt hier sitzt und alles
leute die jetzt hier fest angestellt
sind und ein gehalt bekommen
[Musik]
bis dahin war es schon richtig scheiße
aber wir hatten die ganze zeit immer
noch diese eine hoffnung
[Musik]
was wäre wenn es das klima zeit nicht
mehr geben
irgendwie habe ich das also das ist für
mich ein gedanke den ich denken möchte
keiner max schmidt max überdenken aber
ist vielleicht auch vorbei
was wird aus der ganzen truppe aus dem
ganzen menschen ist
das ist ja irgendwie kein schönes gefühl
für mich
[Musik]
war das etwas ist was glaube ich sonst
nicht mehr gibt
nämlich dieser orten man
einfach mal sein kann
ohne dass man erneut ohne films habe ich
ganz gut
interviews gesagt
alles fragen was passiert bin ich
beruflich aber noch ganz persönlich ganz
ganz schlimm sind die raten der passive
trotzdem bekommen wir diese anfrage
zum jetzigen zeitpunkt
alleine nicht weitermachen
den mut dinge auszuprobieren stoffes
glaube ich finde die geschichte
man ist klima ist er voll
[Musik]
aber es sind ob sie so viele menschen im
internet
das klima das land hat sich von finn
distanziert aber nicht durch die eigene
sie jetzt sondern irgendwie über den
laufenden prozess in den letzten jahren
finde ich den flächen sammler
hingeschmissen das ist aber auf
fruchtbaren boden gefallen und die
gärtner die wir jetzt von rom gerne die
schmeißen ihre sondern auch drauf die
sendung einen doppeldecker bus ein sturz
dann bin ich richtig ist
kann gar nicht einer allein ist
niemandsland ist nicht für einen alleine
gemacht
bis in den letzten jahren haben wir
dafür gekämpft dass die meist land auch
ohne funktioniert das bisher in den
tatort ist das der fall sein name drauf
wir mussten halt uns aus fehlern haben
wir uns von ihnen nicht distanzieren
letztendlich hat finden dafür gesorgt
dass dieser ort hier entsteht und dass
die leute hier das machen können was
tausende von menschen begeistert
natürlich stehen wir hinter ihnen
[Musik]
das problem ist
ich mag es gar nicht sagen wir stecken
50 es ist ja was
[Musik]
ich bin erstaunt weil ich hier erlebe
wie viel energie daran schließt sich
gegenseitig zu stützen zu halten und nur
zu machen und zu kämpfen und dabei zu
bleiben trotz der möglichen bedrohungen
dass hier demnächst vielleicht schloss
sein könnte
[Musik]
[Applaus]
gesagt an die gesamte liste gar nicht es
gibt hier herzlich willkommen zuhause
lukas teils bei
ohne ich glaube da müssen sie noch
einmal komplett neu bauen abfahrt heute
wird der hau den lukas warum muss es
weitergehen wir sind hier gerade bei der
vorspeise da kommt ein paar gänge
ich muss irgendwas vergleichbar
gibt's nicht
[Musik]
wir machen jetzt einfach weiter werde
nicht mehr so darauf achten irgendwie
dass wir in welchen leuten in den arsch
abwischen wollen dass wir vielleicht ein
bisschen mehr das machen worauf er bock
haben
glaubt viele leute können daraus ein
blog viel mitnehmen dieses bild habe
keine ahnung wie es geht wir probieren
es einfach aus und
dabei machen wir fehler in der st
heinrich die schnauze
auf den colle richten bei der die kann
noch so dumm sein oder noch so drüber
dafür wissen nicht kritisiert dafür dass
angefangen
diesen flitzer im stadion
[Musik]
wenn man nichts macht den kann man auch
nichts dafür
und dann jetzt die chance das ganze zu
retten sagen dass das team astana
aber es wäre langweilig planlos geht der
plan
[Gelächter]
[Musik]
die farbe ist das angebot des bundes
dass wir weitermachen
[Musik]
ich muss nach hause muss scheißen und
sie sitzt auf einem ei
problem komme irgendwie jetzt nicht raus
macht er jeden schnell ich wusste dass
ich mal kurz helfen
[Gelächter]